estruturação contábil
é a emissão de relatórios.
Peças,
análises,
demonstrativos
e demonstrações contábeis são de atribuição de responsabilidade
exclusiva do profissional de contabilidade e legalmente habilitado.
Então,
com todo o respeito,
um administrador,
um advogado,
o engenheiro não pode fechar balanço.
tem que ser contador habilitado,
não é?
Então.
Essa é uma prerrogativa nossa
de fechamento de balanço,
né?
Vamos fazer as escriturações contábeis.
Se eu faço corretamente as minhas,
as minhas escriturações contábeis,
as demonstrações serão compilado dessas informações
que nós estamos desenvolvendo no dia a dia.
contabilidade é diário perfeito.
Então esse é o nosso
principal foco.
As demonstrações contábeis devem ser transcrito no livro diário,
completando com as assinaturas do titular ou do representante legal da entidade
e do profissional de contabilidade legalmente habilitado ele,
que vai assinar o balanço
junto com o administrador,
junto com o diretor,
junto com o responsável pela empresa
perfeito.
E Quando nós falamos em livro diário,
nós estamos falando contabilidade diária.
Eu gosto muito da contabilidade diária analítica no seu último nível
e de preferência que vocês adotem histórico
padrão histórico padrão são históricos pré determinado,
né?
E obviamente histórico padrão,
ele tem um complemento do histórico
para deixar a transação transparente.
Então,
qualquer usuário que pega o seu diário
vai entender qual foi aquela transação.
Se foi uma compra à vista,
uma compra a prazo,
se foi uma depreciação do mês,
se é o cálculo de folha de pagamento,
se é uma transferência para quem,
né?
Se é uma venda para qual cliente?
Qual foi a nota fiscal
Então o histórico padrão deixa um diário bonito,
um diário bem alinhado de fácil pesquisa
que
tenhamos e convenhamos.
Não é um livro que a gente consulta no cotidiano
perfeito.
Porque.
Ele é diário.
Muitas vezes o livro que nós vamos utilizar é o livro Razão,
que nada mais é informações que vêm do diário.
Então caprichem
dos históricos
qualquer usuário da contabilidade.
Quando pegar o documento,
ele vai entender a transação.
Perfeito
Eu Gosto muito de um diário completo,
mas ele pode ser resumido.
E aí eu vou ter que me recorrer ao razão auxiliar.
É o que eu não gosto muito,
mas a gente respeita aí cada profissional,
né?
Eu Gosto do diário bem analítico,
entender toda a transação perfeito.
E no caso de qualquer litígio,
qualquer problema no Judiciário é o primeiro livro que o juiz vai solicitar.
Me dê o livro diário
Toda nossa contabilização está aí diariamente
perfeito,
gente tão importante.
No livro Diário deve ser lançado em ordem cronológica,
com individualização,
clareza em referência ao documento probante,
todas as operações ocorridas e quaisquer
outros fatos que provoquem variações patrimonhar.
Então percebam vocês documento probante.
Nós não contabilizamos absolutamente nada sem um documento idôneo,
sem um documento prova probante.
Eu preciso de um documento
e não contabilizar porque o diretor mandou porque alguém mandou não
de maneira alguma.
Mesmos as nossas provisões.
Eu estou ali cerçado,
estou embasado em algum documento.
Então,
por exemplo,
tô fazendo provisão de férias.
que hoje não chama nem provisão,
né?
Contas a pagar
Qual é o meu
meu instrumento A Folha de pagamento você soma de dúvida.
Pega o resumo da Folha mensalmente e ali eu consigo,
né,
analisar e fazer os cálculos e né?
Fazer a contabilização.
Então sempre um documento idôneo,
uma nota fiscal,
um contrato,
né?
Sempre
pra que eu possa contabilizar um laudo técnico
assinado por especialistas.
Tudo isso vai ser.
São documentos probantes perfeito.
A base legal Aí tem 121314 da ITG 2000
Interpretação técnica geral do Conselho Federal de Contabilidade
RU significa que está na sua revisão
perfeito.
Então tá aí a nossa base legal.